Desafío Técnico - Data Engineer

Consigna
La evaluación se divide conceptualmente en 4 secciones:
1. Programático
Se solicita programar una función en Python para bajar datos desde un S3. La
función debe permitir que:
- Se pueda cambiar el repositorio de datos de forma flexible.
- Se pueda cambiar la ruta/nombre de los archivos de forma flexible.- Se permita la descarga de archivos como csv.
Atención: Revisar anexos al final del documento.
2. QA
- Hacer análisis descriptivo y control de datos con Python.
- Explicar hallazgos y posibles problemas en un Jupyter Notebook o
archivo con el código. Proponer posibles soluciones de forma escrita y/o
profundizando en el video.
3. Modelado de datos
- Partiendo de la salida generada en el punto anterior (QA) armar el
modelo de datos.
- Generar el script DDL para la creación de cada una de las tablas
representadas en el modelo datos.
- Subir los archivos a una base de datos a elección.
- Crear la cantidad de tablas e índices que consideres necesario.
4. SQL
Responder en base al modelo de datos realizado en el punto anterior:
- Considerando únicamente la plataforma de Netflix, ¿qué actor aparece
más veces?
- Top 10 de actores participantes considerando ambas plataformas en el
año actual. Se aprecia flexibilidad.
- Crear un Stored Proceadure que tome como parámetro un año y
devuelva una tabla con las 5 películas con mayor duración en minutos.
Entregables
- Archivos de código (SQL y Python) que permitan recrear la solución de
los diferentes puntos desarrollados.
- Diagrama del modelo de datos.
- Resultados de las queries.
Anexos
Para conectarse a S3 y acceder a los archivos:
Key AKIAXXXXXXXXXXXXXXXX
Secret XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
Archivos
https://desafio-XXX.s3.amazonaws.com/disney_plus_titles.csv
https://desafio-XXX.s3.amazonaws.com/netflix_titles.csv